Akhir minggu ini, Aaliyah berencana memimpin rapat kick-off dengan tim transformasi.
Ia ingin memastikan prioritasnya jelas, dan waktunya digunakan secara efisien.
Ia sedang memikirkan agendanya dan merasa buntu.
Ia menelepon David Fu, anggota dewan MODA dan penasihat tim transformasi.
“David, hai — punya waktu sebentar untuk mengobrol?”
“Hai, Aaliyah. Tentu. Ada yang bisa saya bantu?”
“Saya sedang mencoba memahami kick-off tim ini. Banyak sekali yang ingin saya bahas, dan saya tahu waktunya cuma 30 menit.”
“Ya, kita semua pernah mengalaminya. Apa yang sudah kamu siapkan?”
“Saya ingin mencapai lima hal:
menyelaraskan ruang lingkup transformasi, menentukan deliverable utama, menetapkan tenggat,
menyelaraskan cara kita bekerja bersama — dan, tentu saja, saling mengenal.”
“Uh, saya benar-benar tidak ingin terburu-buru.”
“David, apa yang harus saya lakukan?”
“Itu terdengar banyak sekali, Aaliyah. Apa prioritas utamamu?”
“Hmm — prioritas utama saya adalah memastikan kita memulai dengan baik dan saling mengenal lebih dekat.
Saya juga rasa tim ingin sekali mendengar bagaimana kita akan bekerja bersama beberapa bulan ke depan.
Dan kalau masih ada waktu, saya ingin menyinggung deliverable prioritas yang akan segera datang.”
“Itu terdengar masuk akal.
Akan sangat membantu kalau kamu memikirkan apa yang ingin kamu dapatkan dari rapat ini — dan juga apa yang mungkin dibutuhkan timmu.”
“Mungkin coba menakar kebutuhan mereka, ya? Poin bagus.
Biar saya coba temui seseorang dari tim sekarang dan lihat apa yang ada di pikiran mereka.”
“Hai Noah, lembur?”
“Cerita hidup saya. Saya cuma menyelesaikan sedikit lagi.
Ibu pasangan saya datang makan malam malam ini.”
“Kalau begitu, boleh saya pinjam lima menit waktumu?”
“Tentu, ada apa?”
“Saya agak buntu. Saya memikirkan besok dan mencoba mendefinisikan tujuan kick-off tim transformasi kita.
Boleh saya jelaskan agendanya dan lihat apakah ada hal lain yang ingin kamu atau tim tambahkan?”